【BUGLIST】
上のほうが優先度高い
・TOMOYO-FPでネームエントリー完了後に落ちる？
・enable_randexam = 2　の認定段位試験が発動しない？

【MISSIONモードTODO】
・処理を軽くする
・ツモ固定
・その他いっぱい

【その他TODO】
・アイテム出現率をリプレイデータに埋め込む
　LITEのアイテムスイッチの埋め込みを参考にすれば…？
・LITE版を参考にスクリプトを整理する
　ただしリプレイ互換性は維持するように！
・未使用のグローバル変数を削除

・処理を短くする
・コンピュータの思考ルーチンを強くする（データベース式とか、先行移動入力とか、高速化での積み方とか）
　次はずらし入れ？　ライン消去後の形を考慮した削りや復活？　20G操作最適化？
・コンピュータの思考ルーチンの種類を増やし、プレイヤー別に別の思考ルーチンを使用できるようにする
・HTMLマニュアル？
・CONFIG.SAVを、heborisを起動せずに外部から変更できるツール(YGS2K以外の言語で)
・オリジナルアイテム
・ダブルスモード
